師兄
你說這棺材
會不會是紅妹故意給咱留的
她知道天相派的人
一定會找到她
所以她就放出假消息
說孩子死了
弄了一個假墳頭
目的就是
讓所有人都找不到上官誠明
幹我們這行的
少有子孫滿堂
是報應還是巧合
誰也說不準呢
老祖爺當年說您那句話
您至今還是耿耿於懷
他說您無後
可是現在您有兒子了
師弟我
羨慕至極啊
是嗎
師兄
如果我要是你
就算兒子是假的
我也會把他當親的養
你覺得他配當我的兒子嗎
上官誠明
我得恭喜你
你這局做得漂亮
別人做局
你摘桃子
二哥
你說的這是事業
還是感情
你滾一邊去
不過張家這事
確實是多虧了二哥
我怎麼著也得敬你一杯
這燕姐敬二哥酒
不得喝個交杯嗎
你說呢三哥
對
這得喝個交杯啊
交杯就交杯
謝了二爺
來燕子
二哥臉紅了
你們懂個屁
為了五壩頭
只要五壩頭吭一聲
老子命都可以不要
五壩頭
你們把李玲救了
這事跟別人沒關係
都是我一個人做的
我就是看不慣你們男人享福
我們女的吃苦
二爺
五壩頭救了狍子
算不算拆局
老六
二哥今天喝的有點醉
先不說規矩不規矩
至少
咱們都掙錢了
是不是
規矩就是規矩
二哥
我再問你一遍
江飛燕救狍子
到底
算不算拆局
大老遠的就聽你瞎嚷嚷
祖爺
爺
怎麼了
五壩頭和上官誠明
在局裡救了狍子
拆局的事
也是他們幹的
您看
你看
你看怎麼辦
老六
上官誠明
按照天相派的規矩
要麼
你把江飛燕殺了
我今天把你們倆
都殺了
我為什麼要殺她
我是壞了規矩
但我耽誤掙錢了嗎
規矩是天相派的脊梁骨
你拆了局就是壞了規矩
錢揣兜裡的時候不嫌燙手
現在跟我聊起了規矩
祖爺今天
請大家吃烤全羊
一隻活羊
在市場裡賣五個銀元
經過庖廚的火
端上桌就值二十個銀元
同樣是張家的局
在其他壩頭眼裡
是五十條小黃魚的買賣
但在我這
值五百根
五百根頂個屁用
瞧見沒
吃肉的時候大家都盯著肉
這看見錢了
不就都盯著錢了嗎
現在整個渝城
都知道困魂能旺家
所有人都在打聽
誰可以做困魂
一對張家父子進去了
但我能立馬
給你找出五十對張家父子
如果我沒記錯的話
天相派的第一條規矩
叫反清復明
如今大清早沒了
那怎麼著
咱天相派今天是不是該解散了
老規矩壓了天相派這麼久
能發展到今天
那是靠祖爺改了規矩
你還有臉拿自己跟祖爺比
祖爺是為了兄弟們
你呢
你今天敢為了幾根金條壞了規矩
明天就敢掀了祖爺的香案
好
那天相派還有一條規矩
做局騙錢不出殺
但在座的幾位壩頭
手上都沾了不少人血吧
那按照你說的規矩
今天是不是都該殺了
放著好好的烤全羊不吃
在這動槍動刀的
這肉得吃
錢得賺
規矩還要講
這一局
燕子和上官誠明
有功
有過
這筆帳呢
我先記在心上
接下來呢
上官誠明
我們大夥一起
等著你說的那五十對張家父子
好嗎
是
吃飯
對
咱們大家呀
敬祖爺
來
爺
喝來
你知道嗎
祖爺在堂口
養了很多孩子
這些孩子
大多都是女阿寶的私生子
也有
從街邊撿來的棄嬰
還有一些
是從人販子手裡買過來的
祖爺為什麼養這麼多孩子
在你眼裡是孩子
可在他那
就是一些賺錢的工具
皮相好的
賣給富貴人家
腦子機靈的
留在天相派做暗樁
至於那些
殘疾的孩子
就留堂口做扎飛
做苦力
這就是為什麼
我說我有很多次機會
可以離開天相派
但是我都不能走
可你就算留在堂口
也只能救他們一時
天相派就是狼窩
換了誰都照樣吃
是啊
你殺了祖爺
自己是報了仇
可舊的祖爺下位
新的祖爺就要繼位
這對我們來說
根本就沒什麼區別
我和你想的一樣
殺了祖爺不難
可這世道不會變好
我真正要做的
是戳破天相派的真相
讓世人看到
他們蠱惑人心的邪術
看到像我
像這些孩子一樣的人間煉獄
都是因他們而起
我不光要滅了祖爺
我更要把天相派
連根拔起
我怎麼覺得你好像有心事似的
有什麼話說
爺
您說過
做局要順著對方的心思給餌
可上官誠明現在給的餌
太符合您的胃口了
我什麼胃口
我覺得
他一直在給您做局
給我做局
給弄杯水喝
這長的
祖爺
您找我
陪我喝喝茶
坐
今天怎麼坐這了
這風涼啊
你吃過這個沒有
嚐嚐
合川桃酥
這當年呢
你娘最喜歡吃這個
不用您告訴我
你看那個
前幾天有人給我送來一口棺材
說裡邊躺著的
是上官誠明
要不要打開
您應該已經看過了吧
我也想看看
裡面是具白骨
實話告訴你
這是張丹成派人給送來的
明擺著
他想讓我知道
你不是上官誠明
然後藉我的手殺了你
他就可以看一齣父子相殘的好戲
六子
爺
叫幾個人
把這棺材給我抬到院子中間
找個火把
我要親手把它燒了
好
我就是想讓你明白
我和張丹成
誰才是壞人
燒得好
六子
回頭你帶著誠明
去把張丹成給我找來
我們老哥倆有日子沒見了
等找到他
是非黑白
你就一清二楚了
來哥
開心
亮哥
要不說還是你有肚量
你說
我們六爺跟你兄弟有過節
你還願意陪我喝酒
真的
你今天要不整這一桌子肉
誰跟你喝呀
我就說句不該說的
我覺得吧
那六爺有點不太地道
你說都是一個堂口的
他幹啥就跟誠明兄弟過不去呢
你我都是當差的人
那上面說一句話
那咱不得聽嗎
咱啥時候敢說個不字啊
是
要我說
咱倆今天就別管他們那些
恩恩怨怨的
咱倆今朝有酒今朝醉就完了唄
來
來吧哥
倒
來
乾
我來我來哥
來哥
來
你是真能喝亮哥
我還是覺得吧
我那兄弟誠明有點冤
是
六爺啊
還是有點不地道
對
我覺得你說得對哥
咋不地道呢
對啊
亮哥
你這是幹啥呢
沒喝完呢亮哥
亮哥
把他給我綁結實了
今晚上就守在這等我回來
是
這個環境還挺舒服的
小六子
張師叔好久不見
你以為上官不說
我們就找不著你了嗎
師父
祖爺讓我請您回去
可以
等我做完最後一個局
沒這個必要吧師叔
做局是為了掙錢
你現在是
有命掙
沒命花
是嗎
我既然有命掙
就一定有命花
我聽說城裡新開了一家孤兒院
我想給孩子們留筆錢
師叔的手段
還是那麼厲害
對了
曹三局裡的那個
老太監是你吧
怎麼
想殺我
好啊
只要我一死
過不了多久
曹三就能醒過味來
走吧
小六子
這是我做局的定金
一共是十根金條
這是我這輩子最後一個局了
等我把局做完了
我分一半錢給你
之後
我連人帶錢跟你走
你也可以在祖爺面前領個賞
你覺得行嗎
我要是不答應呢
金先生
我這裡有個好東西
巴適得很
有客人在
要不然我
不
都是朋友
來我給大家介紹一下
這位是宋楊群宋老闆
幸會
是這樣子的
之前我打聽到劉主席
喜歡鄭大師的墨寶
這個《清風疏竹圖》
鄭大師的真跡
我專門
備茶
不客氣
我曉得
金先生和劉主席是好朋友
所以今天先拿過來
金先生指點一二
小心一點
怎麼樣
金先生
這個畫不會有啥子問題吧
鄭先生
畫竹子的筆法應該是
瘦竿肥葉
濃淡相破
你這幅畫空有其形
少了鄭先生的膽識和筋骨
不可能是假的
我這個是花重金買的
這拍賣行
我還找人鑒定過了
我會聽你解釋
劉主席會聽嗎
別說我見過你
請
不是金先生
要不得
你要幫下我
要不然這個畫我就砸到手裡頭了
金先生
我想麻煩你
你能不能陪我去趟那個拍賣行
把這個假畫的事情說清楚
師父
既然宋先生誠心實意
您就幫他解解憂吧
就是金先生
不是你看
我求求你了幫幫忙吧
要不這樣
你開車
送我們倆去一趟
成
金先生
請
上官
傻亮還在我們手上
你心裡有個數
既然你們不放心
那就一起跟著去唄
一會兒
見機行事
他們要是敢拖
咱們就撕破臉
大不了把那姓宋的一塊切了
爺我倒是覺得
咱們可以跟他們把局做完
夜長夢多
你貪什麼心呢
爺
咱們現在已經把上官誠明
拿捏得死死的了
有什麼可怕的
傻亮扣在手裡
還有那五壩頭
雖然你我二人囚不住她
可張丹成這事祖爺也盯著呢
說白了那五壩頭也是人質
不可以讓祖爺等那麼久
一天
咱就給他一天時間
另外您再想想
如果此時此刻
真把張丹成和上官誠明
直接帶回去交差
祖爺把張丹成殺了
和上官誠明來個父子相認
那您還有機會嗎
你說祖爺
為什麼那麼喜歡上官誠明那小子
就是因為他總能給祖爺驚喜
咱們就盯著他
做完局
把人和錢都帶回去
咱也能給祖爺一個驚喜
假如
我們等張丹成把局做完
把他倆都殺了呢
等我們交差的時候
咱們就說
是他們師徒反目成仇
自相殘殺
金先生
就是這裡了
我就是在這個拍賣行買的假畫
您一定要想辦法
幫我把真畫拿到手
尊敬的各位來賓
女士們先生們
歡迎來到本次盛大的拍賣會
我是今天的主持人
非常榮幸能夠為大家帶來一場
精彩絕倫的拍賣盛宴
好的
接下來就讓我們有請第一件藏品
它是來自乾隆年間的
誠惠百卉賞瓶
起拍價
一百法幣
好的現在場內是一百
還有更高出價嗎
兩百法幣
好的兩百
你給我說說
他這拍賣行
是怎麼給有錢人做局的
就像酒樓做魚一樣
給你看的時候是活魚
這拿到後廚啊
就換成了死魚
你得先看清楚
他們是怎麼調包真品的
才知道該如何下手
三百三次
恭喜這位先生成交
好的各位
一會他們會從那個門
把正品拿進去
門的後面有一條走廊
走廊的盡頭
有一個叫藏珍閣的房間
開門
只有守衛身上一把特殊的鑰匙
才能打開藏珍閣的門
這裡所有的拍品都有兩件
一件真品
一件贗品
所有拍賣成功的真品
他們都會入庫
不過還是要小心
這裡所有的守衛都帶有武器
好的諸位
接下來是來自鄭大師的墨寶
起拍價
兩百法幣
兩百法幣有人出價嗎
沒人競價會流拍嗎
再等等
兩百
好的兩百
兩百有了
還有人有更高出價嗎
三百
好三百
要的人叫狍子
只要狍子一喊價
托就要抬價了
四百
現在是四百
五百法幣
五百
現在是五百
場內五百
也不怕抬自己手上
這就跟我們算命的是一樣的
每次拍賣會之前
總會有人去找狍子們搭訕聊天
狍子們出的最高價格
其實他們早就摸清楚了
五百一次
五百兩次
五百
六百
現在場內六百
六百還有更高出價嗎
好的
六百一次
六百兩次
六百三次
恭喜
恭喜這位先生成交
怎麼回事
走路不看道
這撞壞了你賠得起嗎你
快點
對不起
怎麼回事
剛撞了一下
你先過去吧
沒見過你
新來的
站住
先生
您的畫
謝謝
恭喜先生
恭喜恭喜
有事啊
沒有沒有
我們是鄭大師的崇拜者
能不能有幸讓我們開開眼
剛剛在拍賣會上
跟我加價的是你們吧
不可能
肯定不是
這奪人所愛的事我們不能幹
對對
我們只是想長長眼
當真
行
今兒就給你們開開眼
謝謝
太榮幸了
好畫好畫
這字寫的你看
這好竹子呀
沒見過吧
沒有沒有
沒見過
剛剛我是親眼所見
絕對是鄭板橋的真跡
是是是
保真
真棒
太好了
太漂亮了
這是
天相
什麼意思
這
天相
天相是什麼
不知道啊
什麼意思
怎麼回事
你走路不看道啊
這撞壞了你賠得起嗎
對不起
假的
你們這個騙子
這就是個假畫
來你們看
一眼就能看出來是個贗品
花了老子六百法幣
這群畜牲還是人嗎
買定離手啊
什麼
你別過來啊
別著急
什麼叫稍安勿躁啊
趙哥
趙哥不好了
拍賣會出事了
出事了
對
你待著別動啊
回頭我來找你
你看著他
你們仨跟我走
什麼叫贗品
我們把東西交到你手上
你又拿回來
這是不是同一件物品
還不一定
你糊弄鬼呢
來
你看看這是什麼
現在反倒是倒打一耙
污衊起我來了是吧
今天這事沒解決完
你們就等著坐牢吧
這咋辦呢
要不咱們把真的給他吧
以前的贗品
不是做的挺真的嗎
誰知道這畫上
怎麼還多出來個章
這
畫不見了
那個新來的
看清楚是什麼人幹的吧
陸老闆
我
沒關係
知道錯
以後好好幹
謝
謝謝陸老闆
打開一下
對不起兩位
差不多了吧
不好意思先生
先生
拍賣還沒散場呢
還請二位別著急挪步嘛
什麼意思
陸老闆吩咐了
今天來的呀
都是貴客
讓我們好好招待各位
他們可能暫時出不來了
先回公寓吧
陸爺
這是後台走廊發現的
應該是賊身上的東西
你誰啊
畫呢
不是什麼畫不知道
搜
是
櫃子後面
椅子下面看一下
大哥沒有
大哥這裡也沒有
全帶走
走
沒錯
用畫換人
換誰
上官誠明
你和畫都在這了吧
他被陸勤海搞死
豈不兩全其美
走吧師叔
怎麼著
誠明要是有個三長兩短
你怎麼向祖爺交代
你們幹嘛
幹嘛
救命
救命啊
給老子放了
放開我
放了我
給老子放了
這外邊
天天喊
新文化
新生活
可我就認老理
認這些老物件
老夫子說了
克己復禮為仁
明白啥意思嗎
不該看的東西別看
不該聽的話別聽
不該拿的東西
別下手
我當年
就不知道這個道理
拿了不該拿的東西
丟了一隻手
我就問你一遍
畫呢
早就出手了
賣給誰了
宋老闆
他說你用贗品騙他
所以就雇我們
偷一幅鄭先生的真跡給他
姓宋的這個王八蛋
挺會算計
你在我的眼皮子底下
把畫偷走了
就算畫我不要了
可是這面子
我得要
陸爺
把他帶進來
是
畫
是對的
畫都給你了
把人放了吧
六爺我在這呢
六爺
賊還贓物
天經地義
我扣人
更是
天經地義
你這麼大的拍賣行
搞這種下三濫的手段
也是天經地義
你在說什麼呀
表面上搞拍賣
私底下
玩偷梁換柱
你的這些寶貝
到不了普通老百姓手裡
你說
要是哪個官老爺
知道你跟他們玩手段
你接得住嗎
你這路數
可不像梁上君子啊
你也不像一個商人
探長
就是他
他賣贗品給我
我手上就是證據
放屁
你派人來偷東西
人證物證都在這呢
探長
你不要相信他
你看我的臉
就是他們打的
你看
這還在動私刑呢
探長
他是惡人先告狀
行了行了
人和東西
我都會帶回去好好查查
探長
王局的東西也存在這
我的這些東西
就別動了吧
少廢話
這些都是證物
都帶走
放了我
六爺我在這呢
六爺
替我謝謝郭探長
再見
探長
那個陸勤海手底下的人都招了
怎麼說
這個姓陸的
早年間專接買兇的髒活
踩著十幾條人命起家
只要給錢
連六旬老太都不放過
畜牲
豬狗不如
別生氣
郭探長這是又立功了
六爺稍坐
你的人我稍後帶給你
辛苦
漁村那個六旬老太
也是陸勤海殺的
對
叫什麼名字
好像叫
王桂芬
為什麼殺老太太
也是別人出錢雇他殺的
怎麼殺的
給錢的人說不能留下傷口
他就拿枕頭把老太太悶死了
有人保你
可以走了
探長
我的那些證物
什麼證物
那是贓物
你還想不想走
想
風子手上鉤了
我看到他把
樊一飛跟陸勤海都帶走了
陸勤海這個人水挺深的
一般人還真不敢動他
不過
還好郭探長配合
人欺天不欺
善惡終有報
給風子手做的局
也算是遂了他的因果了
既然我們幫風子手
找到了真正的仇人
現在
該輪到他幫我了
好酒
酒好啊
兄弟
咱們的事
不是已經說好了嗎
你帶我到這來喝酒幹嘛
記得王桂芬吧
不認識
十八年前
李家漁村
我認識啊
是你殺的嗎
我殺的
那是我娘
誰雇的你
祖爺
你說實話
天相派的祖爺
他給的錢
誰給我錢
我就幹活呀
爺
師兄
你怎麼了
爺你怎麼了
茶裡有毒
把上官誠明給我押下去
是
師兄
藥來了師兄
我一定會替你報仇的
我一定